公益平台基金會董事長嚴長壽，本日(三月廿二日)應邀在臺東與160位教育人員分享『翻轉教室與教育革新』，針對即將上路的十二年國民教育，他指出，應該培養學生品格、公民、藝術與文化等三種素養。
嚴長壽表示，一昧填鴨式的教育，要學生強記、背誦、跟著學，並沒有辦法給學生在社會上生存，所需要的重要素養。趁著教育政策的改變，不再強調紙筆測驗，就應該要強化學生品格素養、公民素養、以及藝術與文化等三種素養。
他指出，品格素養，是做人處事的重要基礎；藝術與文化的素養，可以讓人無論在哪個工作崗位上，都能享受生活；而公民素養，則是決定了一個人有沒有不被駕馭的能力！他以波士頓爆炸案為例，在網路時代，浩瀚的資訊與激動的言語，往往會變成非常嚴重的社會問題。
除了這三種素養，嚴長壽說，國際觀也是不可或缺的一種能力。不管會不會英文，都必須有看見世界的眼光，因為，未來，是跟全世界的人競爭、合作，唯有看見世界，才能創造更多的機會。
嚴董事長提出這些素養向來來國內教育最大問題所在，學校、社會及家庭都應具有教育責任，但是目前衝突社會環境，將會是國力不振最大原因之一。
業者常以問卷調查送贈品或免費體驗為餌，進而一步步讓消費者陷入其專業的說服（在免費體驗中以人情壓力或數人圍攻方式）而無法拒絕。有信用卡的依其額度一次刷足，沒信用卡的可馬上辦卡，並辦理消費性貸款（誤導消費者是分期付款，其實向銀行辦貸款再由消費者分期繳納給銀行），如此的銷售手法從數萬元至數十萬元不等。
產品購買後銷售人員會以檢查商品為由將全部商品拆開，並以日後方便做臉服務為由將其大部份產品留下並請消費者簽名在瓶上以免混淆，如此一來消費者即使馬上後悔也無法退貨。
行政院消保會去年底針對十二縣市、六十一家健身中心進行公共安全與定型化契約查核，結果發現，近八成業者使用定型化契約的內容不符合消保會發佈的「健身房（體適能中心）定型化契約範本」，而建管不合格者高達六成。
消保會指派消保官前往加州、亞力山大、卡莎米亞、桑富士、康樂美、活力星球等六十一家健身中心進行查核，建築安全管理不合格的有三十六家；消防安全管理不合格的計有十五家。
消保官組長吳政學說，最常見情形還是在安全門堆積雜物，阻擋逃生，每次檢查，業者承諾遵守規定，但複檢後又故態復萌。
吳政學說，「健身中心定型化契約應記載及不得記載事項」於上月三十日會通過，具法律效力，未來消費者可享有三日以上之審閱期等保障，減少消費糾紛。
消基會指出，植物油的氫化技術，主要是為了讓液態植物油成為固態，並可以高溫重複油炸，增添食物酥脆口感，譬如人造奶油、酥油、乳瑪琳等，且成本較低，被大量運用在速食及各類酥炸食品中，如炸雞、炸薯條、炸鹹酥雞、炸油條、炸洋芋片、甜甜圈、餅乾、派、洋芋片及糕點麵包。由於國際間針對反式脂肪危害的研究一波波出現，除了丹麥和美國政府實施有關反式脂肪的限量和標示規定，以及中國大陸正制定反式脂肪的限量標準外，美國業界也開始展開消費者保護措施！
